(모든 사람, 조직, 장소, 사건...)
(이 드라마의 내용은 허구입니다.)
- 뭐?
- 그게 뭐였죠?
그것은 나를 거의 뛰어오르게 만들었습니다.
- 그게 무슨 소리야?
- 아파요!
- 미안해, 연주야.
영훈.
조심하세요!
치열 일병. 괜찮으세요?
치열 일병.
(신현수, 이순원, 임세미)
(권은빈, 김기해, 김민철, 김소희, 김수겸)
(김정란, 문상민, 신명성, 신수현, 신혜지)
(안다은, 안도규, 여주하, 오세은, 우민규)
(윤종빈, 이연, 지민혁, 최문희, 홍자빈, 황세인)
(원작 : 네이버웹툰 '방과후의 의무')
(방과 후 의무)
네, 선생님.
그 구체.
위험하지 않다고 하셨어요.
분명히 말했잖아...
학교는 안전하고 아무 일도 일어나지 않을 거라고.
하지만...
영훈이는 어땠어...
우리는 영훈 일병의 죽음을 예측할 수 없었습니다.
영훈...
군인은 아니었습니다.
그는 학생이었습니다.
이제 학생들과 무엇을 해야 할까요?
집으로 보내면 안되는 걸까요?
지금은 비밀로 해주세요.
- 실례합니다?
- 전국적인 혼란을 방지하기 위해
입을 다물라는 명령을 받았는데...
구체에 대해.
이 사실이 알려졌을 때 혼란을 최소화하기 위해,
- 대책은..
- 학생이 사망했습니다!
이런 위험한 일은 학교에도 있고, 아이들도...
아이들은 이미 군의 감독을 받고 있습니다.
다 처리될텐데...
군사법에 따르면.
아이들에게 말할게요.
괜찮으세요? 부상은 없나요?
다 괜찮아요. 나는 당신을 위해 여기 있습니다.
그건 네 잘못이 아니야, 얘들아.
그것은 사고였습니다.
그러니 그것에 대해 너무 자책하지 마세요.
심심할 때 와서 얘기하세요.
그리고 수업시간에..
그거 알아? 몇 주간 쉬어야 합니다.
당신은 무엇을 말합니까?
죄송합니다.
나도...
정말 괜찮으세요?
그들에게 말해보자...
영훈이 다쳐서 집에 갔다고.
그렇지 않으면 그들을 자극할 것입니다.
난...
나중에 그것에 대해 얘기해 보세요.
다른 아이들로부터도 이 사실을 지켜주시길 바랍니다.
그렇게 할 수 있나요?
예.
그리고 치열?
안녕, 김치.
김치!
여기요.
박 선생님 말씀 들으셨나요?
그들 앞에서 입 다물지 마세요.
너도 봤잖아.
그는 나와 싸움을 시작했습니다.
공평하게 말하면 그것은 내 잘못도 아니었습니다.
영훈이가 불행해졌네요.
그러니까 푹 누워있어...
그 사람처럼 버림받은 사람이 되고 싶지 않다면 말이죠.
(이춘호)
이 중위.
구체는 어떻게 공격했나요?
분할? 조각으로 나뉘어져 있다는 뜻인가요?
내 말 안 들려? 이 중위!
돕다!
조심하세요!
제발!
돕다!
어서 해봐요.
좋아요.
- 가다!
- 진지하게.
아까 쿵 하는 소리를 들었어요.
교통사고가 났나요?
- 젠장.
- 괜찮은.
여기요.
이런 상황에서 어떻게 공부하고 있나요?
당신은...
그를 무시하세요.
놀자.
여기요.
- 내 차례야.
- 괜찮은.
- 간다.
- 치열.
밖에서 아무 소리도 못 들었나요?
왜 둘만 돌아왔나요? 영훈은 어디 있지?
음...
그는...
다쳐서 집에 갔다.
그 사람이 자해를 했다고요? 어디?
그냥 그의 몸.
그는 어떻게 상처를 입었나요?
그는 단지 자신에게 상처를 입혔을 뿐입니다.
그가 집에 가야만 했다면 꽤 나빴을 것입니다.
그 사람이 돌아오나요?
나는 아닌 것 같아요.
그는 솔로 플레이를 좋아합니다.
안 돼요.
영훈이 수능 가산점 안준다고?
- 웃고 있나요?
- 아니.
그 사람이어서 다행이에요.
내 친한 친구였다면,
나는 그를 불쌍히 여겼을 것입니다.
- 내 말이 맞나요?
- 오른쪽.
잘됐네, 영수야.
영훈이 없으면 넌 일류 학생이야.
마침내 당신의 이름에 걸맞게 살고 있습니까?
평생 한국어, 수학, 영어를 공부했고,
- 국영수.
나는 행복하지 않다.
당신은 웃음을 참고 있습니다.
아니요, 그렇지 않습니다.
- 네, 그렇습니다!
- 여기요!
- 미소를 숨길 수가 없어요.
- 정말 기뻐요.
나는 정말로 그렇지 않습니다.
영수.
- 왜 그렇게 열심히 공부하나요?
- 무슨 일이야?
당신은 심각하게 불안해 보입니다.
- 의사요?
무슨 일이 있었나요?
아니요.
어제부터 모든 고등학생...
공부도 하고 군사훈련도 받기 시작했어요.
- 신분증 주세요.
- 당국은...
안전을 최우선으로 사고를 예방합니다.
다음은 뉴스입니다. 어젯밤,
서울을 비롯해 전국 곳곳에서 구체가 떨어졌습니다.
구체가 30개 정도 떨어진 것 같은데,
- 그리고 피해는...
- 박 선생님.
아직 발표되지 않았습니다.
- 구체를 발견하면,
- 박 선생님!
- 예?
- 접근하거나 만지지 마세요..
- 고마워요.
- 그리고 꼭 경고하세요...
근처의 군대나 경찰.
감사합니다.
(장영훈)
그렇다면 그 큰 소리는 구체가 떨어지는 소리였나요?
3학년 친구들이 말하더군요...
체육관이 철거됐다는 것.
그랬을 겁니다.
건물을 파괴한 경우,
그 영향이 컸다고 합니다.
- 당신이 나를 겁줬어요!
- 어서 해봐요!
- 죄송합니다.
- 쏴.
- 그거 재미없었어!
- 엄청난.
이동하다! 나는 이것을 써야한다.
바보.
그건 쿨하지 못했어요.
어쩌면 영훈이 구체 중 하나에 상처를 입었을 수도 있습니다.
무엇?
글쎄요, 타이밍이 맞습니다.
오른쪽. 그것은.
- 정말 바보같아!
- 어서 해봐요!
나에게서 떨어져.
- 붉어지나요?
- 그것은.
- 전적으로.
- 붓고 있어요.
여기요!
- 주목.
- 안심하세요.
- 보고서는 보냈나요?
- 네, 선생님.
답장 받았죠?
- 우리는 노력 중입니다.
- 이런.
그들은 우리에게 그런 것들이...
우리를 공격할 수 있지, 그렇지?
이런.
이제 우리는 무엇을 해야 할까요?
사고는 어젯밤에 갑자기 발생했습니다.
학생들은 아직 준비가 안되어 있는데..
그러니 우리는 그들을 훈련시켜야 하지 않나요?
소총 훈련을 준비하세요. 좋아요?
- 네, 선생님.
- 너무 이르다고 생각하지 않나요?
여기요!
그들은 곧 전장에 나갈 수 있었습니다.
그 전에 최소한 쏘는 법이라도 가르쳐 줘야 해요.
지금 일하러 가세요!
나무에 매달린 원숭이에게 총을 쐈습니다.
겁에 질린 원숭이는 나무에서 떨어져 자유낙하합니다.
그런 다음,
총알이 원숭이를 맞힐 수 있을까?
누구나?
적어도 추측을 해보세요.
이런.
어서 해봐요. 오늘은 구급차가 몇 대나 있나요?
너무 시끄러워요.
당신이 가장 시끄럽습니다.
창문을 닫으세요.
- 어서 해봐요! 덥다.
- 더워요.
하지만 덥습니다.
에어컨을 켜세요.
구급차가 또 있어요.
아, 이런.
여기요.
- 그런 것 같지 않아요?
- 어떤가요?
"죽음 아니면 삶."
"죽음이냐 삶이냐..."
창문 옆에 있는 것들은 닫으세요.
- 좋아요.
비는...
아이들.
잘 들어보세요.
아까 말했잖아...
누구도 당신의 인생을 도와줄 수 없다는 걸요.
그래서,
열심히 공부해...
그리고 열심히 훈련하세요.
이해했다? 다들 열심히 하세요!
- 좋아요?
- 좋아요.
가다!
- 아파요.
- 계속 움직여요!
집중하다.
빨리 움직여라.
소총과 헤드기어를 꼭 잡으세요.
- 아파요!
- 멈추지 마세요!
더 빠르게 움직여라!
거기서 나가세요!
- 소총은 왼손에 쥐세요.
- 지금 뭐하고 있는 것 같나요?
- 빠르게 움직여라!
- 여기요!
- 거기서 나가!
- 어서 움직여!
다음으로.
- 어서 해봐요.
- 계속 움직여요.
- 더 빠르게.
- 가다.
왼쪽으로.
소총을 유지하세요!
서둘러요!
누가 가만히 서 있나요?
- 달리다!
- 해보자!
모든 훈련생은 공격 사격 위치에 배치됩니다.
- 네, 선생님!
부분적으로 엎드린 자세. 하나!
- 하나.
- 둘.
- 삼.
일어서세요. 부분적으로 엎드린 자세.
- 하나!
- 둘.
- 더 크게!
- 빠르게.
- 나랑 눈 마주치지 마.
- 왜 나를 쳐다보나요?
- 고개를 들어보세요.
앞으로 조준하세요!
소총을 들어라!
소총이 땅을 향하고 있는 사람은 누구입니까?
- 앞으로 조준하세요.
- 찾아보세요.
찾다!
이건 너무 어렵다.
엄마...
그냥 포기하고 집에 가고 싶어요.
하지만 내가 그렇게 한다면,
나는 다른 사람들이 얻는 추가 점수를 얻을 수 없습니다.
그것이 바로 내가 걱정하는 것입니다.
연습생 여러분,
집중하고 돌을 통에 올려두세요...
방아쇠를 당기는 순간.
몸을 편안하게 하세요.
숨을 참으세요.
집중하다.
불.
할 수 있어요. 왜 당신은 ...
손떨림이 있나요?
영수.
책을 공부하면서 소총을 공부하십시오.
어서 해봐요! 젠장.
소대장이 서둘러 지켜보고 있다.
괜찮은.
움직여라.
일어서세요.
- 다음은 계속 움직여요.
- 줄을 서세요.
- 소총을 올바르게 잡으십시오.
- 움직여요.
왼쪽 측면, 행진하라!
이 훈련을 진지하게 받아들이려면 어리석어야 합니다.
여가 시간에 공부하는 것이 나에게 가장 좋습니다.
우리 반 친구들 중 누구도 다치지 않았으면 좋겠어요.
나는 이런 쓰레기를 원하지 않는다!
이게 뭔가요?
이건 떡처럼 생겼네요.
- 이건 역겹다!
- 상태가 안 좋아진 것 같아요.
나는 진지하다. 시도해 보세요.
그룹 1의 소총 분해를 시작하세요.
그룹 1, 분해를 시작합니다.
- 시작하다!
소총 분해가 완료되면,
손을 들고 꼭 보여주세요.
이봐, 내가 시작할 수 있도록 하나 올려야 해!
죄송합니다.
이건 미친 짓이야.
- 방아쇠를 당겨보세요.
- 무엇?
당겨라.
하나 올려도 할 수 없어요.
최선을 다하고 있지만...
(3-2반, 노애설)
그런데 이게 계속 풀리네요.
당신은 괜찮아요?
- 괜찮으세요?
- 깨우다!
- 환자의 호흡을 확인합니다.
- 호흡을 확인해보세요!
- 확인 중입니다.
- 환자가 숨을 쉬지 않는 경우
가슴에 압력을 가하십시오.
- 시작하다!
깨우다!
- 계속 가세요.
- 어서 해봐요!
아, 내 다리.
안녕, 김치. 물을 마셔보세요.
좋아요.
마셔 라.
무슨 일이야?
여기요.
치열.
"어때?"은 무슨 뜻인가요?
그것은 쓰레기 같은 느낌입니다.
여기요.
인터뷰할 다른 사람을 찾으세요.
(3-2반, 권일하)
- 얘들아.
- 무엇?
유정.
그대로 두십시오. 오늘은 너 혼자 공부하게 해줄게.
좋아요.
떠난 학생보다 남은 학생이 더 많습니다.
(3-2반, 조영신)
그러한 경우에는 다수를 선택하는 것이 좋습니다.
이것은 좋은 것입니다.
그런데 딱 5일만 입었어요. 아마 씻지 말아야 할 것 같아요.
5일? 그거 주세요.
왜 그런 냄새가 나지?
하지만...
5일밖에 안 됐다고 하더군요.
- 어서 해봐요!
- 멈추다!
당신은 불쾌 해요!
어서 해봐요!
야간 감시 중?
여자들과의 대화는...
꽤 좋아.
(3-2반, 김덕중)
하나와 함께 지켜보면 정말 좋을 것 같아요.
나를 유난히 더 예뻐 보이게 해주세요.
나도 영국남자랑 사귀고싶다
- 영국 남자요?
- 그런데 당신은 영어도 못해요.
그 동물들은 바로 밖에 있어요.
여기서 속옷을 말려야 하나요?
정확히!
- 훔치면 어쩌지?
- 그게 내 말이에요.
너희 둘은 너무 심술궂다.
너희 둘은 어쩜 그리 비슷해?
그녀와 나는?
- 그건 나에게 불쾌감을 주네요.
- 아니, 나한테는 모욕적이야.
빨래를 계속 널어주세요.
왜 물건을 던지고 있나요?
그 사람이 나를 쳐다보고 있는 걸까?
변태!
그 사람들은 ...
- 너희들은 미쳤어!
- 변태.
- 정말 변태 같군요.
- 소름이 돋았어.
그들은 거기 얼마나 오랫동안 서 있었나요?
- 저 사람들 좀 보세요.
- 크립스.
- 태만아, 갈아입어!
- 냄새가 심해요.
당신은 냄새가 난다.
무엇?
- 옷을 세탁하세요.
- 나에게서 떨어져!
- 당신은 미쳤어요.
- 하나 드릴까요?
감사해요.
(3-2반, 차소연)
방금 씻었는데 아직도 냄새가 나네요.
하나야, 냄새 맡아봐
- 아무 냄새도 나지 않아요.
- 나는 아니에요?
나는 어떻습니까? 냄새를 맡아보세요.
무엇? 내 냄새를 다시 맡아보세요. 그것은 사실일 수 없습니다.
아니, 난 당신이 싫어지기 시작했습니다.
- 냄새 좀 맡아주세요.
- 또 안 돼.
방법이 없습니다.
돌을 떨어뜨리지 않을 때까지 계속 노력하겠습니다.
- 흔들리고 있어요. 숨을 참으세요.
- 1초만요.
소연 일병.
팔꿈치를 당겨보세요.
왼손의 긴장을 풀어주세요.
숨을 참으세요.
집중하다.
불.
가장 어려운 부분은요?
(3-2반 이나라)
지금까지는 아무것도 없습니다.
정말 놀랍습니다!
나라가 성공했어요!
유정도 성공했다.
- 내가 해냈어!
- 예.
- 잘했어요.
- 그거 봤어?
당신의 위치에 들어가십시오!
- 앞으로 나아가세요!
- 서둘러 나가세요.
이 바보들아!
나는 살아있음을 느낀다.
- 다음으로 더 빠르게 이동하세요.
- 달리다!
빨리 움직여!
더 많이 먹어라.
이봐, 그만해.
빨리 제자리로 돌아가세요.
- 당신의 위치에 들어가십시오.
- 달리다!
- 빨리 달려라!
- 어서!
- 준비가 된.
- 달리다!
- 정신 차려!
- 해보자!
- 엎드린 자세를 취하세요!
- 기본동작 하나!
- 하나!
- 둘!
- 삼!
어쨌든,
나는 안전하다고 느끼지 않는다.
정말 아무에게도 말하지 않았어요!
바라보다.
나는 당신이 위험하다고 말했습니다.
진지하게 아무한테도 말하지 않을게요. 좋아요?
- 죽어도 말 안 할 거예요.
- 그렇습니까?
내가 볼게요.
죽은 후에 말하지 않으면.
무엇?
이러지 마세요!
- 이 새끼야!
- 아, 이런!
이리 오세요.
젠장. 그는 어디로 갔습니까?
젠장.
세상에.
제발.
(장영훈)
김치열.
어디 가세요?
나는 화장실에 갈거야.
빨리 만드세요.
나라.
여기서 뭐하는거야?
야간순찰을 하고 나면 잠이 오지 않습니다.
당신은 어떤가요?
글쎄, 난...
그냥 아무 이유 없이 일어났어요.
(안녕, 친구들.)
나간 사람들의 이름인 것 같아요.
(3-2: 백수영, 차승호, 장영훈)
이런 일이 일어날 줄 알았더라면,
나는 그들에게 더 가까이 다가갔을 것이다.
영훈이 많이 아파요?
무엇?
아니요.
그냥...
조금.
(장영훈, 빨리 '출산' 해주세요.)
그 편지는 출산을 의미합니다.
예? 뭐라고 하셨나요?
괜찮아요.
영국에 살았지, 그렇지?
응, 왜?
그냥 물어보세요.
치열,
영훈이랑 친했어?
우리는 같은 마을에서 태어나 자랐습니다.
그렇다면 당신은 그 사람과 친했겠군요.
예.
내가 먼저 갈게.
(장영훈 빨리 쾌차하세요.)
총을 분해하고 조립하는 데 잠시 시간을 드리겠습니다.
- 무엇?
- 죄송합니다?
1분 안에 끝내지 못한다면,
패널티를 받게 됩니다.
- 무엇?
- 페널티?
누가 징징거렸어요?
나오세요.
그룹 1, 총을 분해하고 조립합니다.
시작.
- 시작!
소연아, 아직도 멋있어 보여?
소연?
응, 그 사람은 뭘 해도 너무 멋있어.
- 분해가 완료되었습니다.
- 시원한?
- WHO?
- 다음은 무엇입니까?
- 나야?
- 분해가 완료되었습니다.
닥쳐, 오징어야.
"오징어?"
(총기 분해 및 조립)
- 완료되었습니다.
- 아, 이런.
완전한.
- 완전한!
완전한!
다음은 그룹 2입니다.
- 완전한.
- 완전한!
완전한.
- 완전한.
- 완전한!
그룹 3, 앞으로 나아가세요.
이것!
- 완전한.
- 완전한!
완전한.
- 인상적인.
- 멋진.
완전한. 이런!
시작.
완전한.
- 멋진.
- 그녀는 빠릅니다.
완전한.
완전한!
- 잘했어요.
- 예.
멈추다.
1분이 지났습니다.
소총을 다시 조립하십시오.
설애 일병.
- 예.
- 여기요.
그녀는 길을 잃었습니다.
다시.
왜 그녀는 이것을 할 수 없습니까?
- 다시.
- 이런.
다시.
- 지금 막 벗은 거야?
- 다시.
- 언제까지 기다려야 하나요?
- 그녀는 최선을 다하고 있어요.
엉덩이가 아파요.
- 그녀는 몇 번이나 노력하고 있나요?
- 다시.
- 아, 이런.
- 배고파요.
- 이런.
- 벗고 있어요.
- 다시.
- 무엇? 어서 해봐요.
- 세상에!
- 다시?
(성진고등학교)
- 아, 이런.
- 애설아, 빨리 해.
- 너무 피곤해요.
- 잘 해라!
- 제발.
- 언제 끝나나요?
- 배고파요.
- 아, 이런.
너무 피곤해요.
진지하게.
나는 곧 굶어 죽을 것입니다.
여기도 마찬가지입니다.
이봐, 내 말 들려?
그룹 2, 주목하세요.
주목!
훈련장에는 개인도 없고 나도 없다.
우리밖에 없어요.
하지만...
당신은 친구의 실수를 비판합니다 ...
그리고 그들을 조롱합니다.
만약 이게 실제 상황이었다면,
너희들은 이미 다 죽었을 거야.
그러므로,
마지막 사람이 성공할 때까지
당신은 오늘 밤에 저녁을 먹지 않을 것입니다.
- 이런.
- 무엇?
- 그건 불공평해요.
- 우리는 배고프다.
- 진지하게.
- 나도 배고파요.
어서, 그건 불공평해요.
- 이게 뭔가요?
- 정말 짜증나네요.
노애설 이병.
시작하다.
우리는 누군가 덕분에 이렇게 좋은 음식을 먹고 있어요.
알아요. 이 음식은 정말 굉장해요.
여기요.
우리가 너 때문에 이 쓰레기를 먹고 있는 거 알지?
죄송합니다.
미안하다는 말만으로 충분하다고 생각하시나요?
여기요!
그만해요. 애설이가 밥을 먹고 있어요.
여기요. 아시다시피 이번이 처음이 아닙니다.
그랬다면 불평도 안 했을 텐데.
할 말 있으면 밥 다 먹고 나서 하자.
누구세요? 그 사람 남자친구라던가?
내가 그 사람 남자친구라면 그런 말을 해도 될까요?
그럼 내가 그 사람 남자친구가 될게.
- 저 새끼 미친 거야?
- 무엇?
그 사람은 미친 게 분명해요.
그들은 외출 중인가요?
그들은 실제로 데이트하고 있습니까?
당신 때문에 식욕이 없어지네요.
먹어라.
여기요. 빅뉴스.
이건 뭐죠?
나는 이런 반응에 화가 난다.
그냥 먹어.
좋아요. 나는 당신에게 말하지 않을 것입니다.
빅뉴스.
그것은 무엇입니까?
이것이 제가 찾던 반응이었습니다.
내일,
우리는 진짜 총알을 쏘고 있어요.
나도 그걸 알아요.
무엇?
- 우리 모두 알아요.
- 어떻게?
교실 앞에 있는 훈련 일정에 그렇게 쓰여 있어요.
당신은 얼마나 똑똑합니다.
당신은 정말 대단해요!
사격장으로 가는 경로를 확인해 봤습니다.
- 수고했어, 원빈.
- 감사합니다.
무기도 챙겨오세요.
그것도요?
아직 테스트 중이라고 들었습니다.
우리는 무슨 일이 일어날지 결코 알 수 없습니다.
안전사고가 발생하지 않도록 잘 살펴보세요.
네, 선생님.
하지만...
이렇게 보면 꽤 예뻐요.
구체, 내 말은.
- 당신은 제대로 이해하지 못하고 있습니다.
- 하나...
이봐, 장난은 그만둬.
- 맙소사, 정말요?
- 이런.
- 맙소사.
- 짜증나네요.
- 됐어요.
- 내 얼굴 전체를 다 하고 있나요?
나는 여기 있다.
늦었군요. 서둘러요.
- 박 선생님.
- 여기요. 예?
박 선생님, 오시나요?
- 우리 같이 사격장으로 갈래?
- 2급 총 22명, 결석 없음.
-물론이죠. 나도 같이 갈 거예요.
- 모두 클리어.
- 괜찮아요.
- 예!
훈련에만 집중하세요. 어디 보자. 당신은 모든 것을 가지고 있습니까?
2소대 상태 확인이 완료되었습니다.
- 알아요, 그렇죠?
- 오늘은 진짜 총알을 쏘는 거예요.
아, 이런.
이봐, 그냥 가만히 있어.
- 그게 아니야.
- 장난은 그만둬.
모든 준비가 완료되었습니다.
- 아, 어서요.
- 조용히 좀 해라 얘들아
2소대, 주목하세요.
- 주목!
사격장으로 가는 길에 사람을 잃지 않도록 따라오세요.
알았어요?
- 네, 선생님!
소대 2. 3월.
- 3월!
- 그만해요.
- 뭐하세요?
이봐, 봐.
이봐, 너 때문에 겁이 났어.
당신은 너무 쉽게 겁을 먹습니다.
아, 젠장!
이건 뭐죠? 왜 거리가 비어 있습니까?
나도 알아, 그렇지? 상점도 모두 문을 닫았습니다.
사람들은 세상이 끝났다고 생각할 수도 있습니다.
아, 이런.
모두 어디에 있나요?
- 기분이 묘해요.
- 모두가 사라졌습니다.
어제는 소방차가 왔는데 오늘은 그 소리도 들리지 않습니다.
그렇지 않나요?
- 꼭 똥이라도 싸야 해?
- 젠장.
똥 싸고 싶은 사람은 자기인데 왜 물어보나요?
안녕하세요, 김덕중님.
- 젠장.
- 2소대.
사격장으로 이동하는 동안 조용히 하세요.
조용한! 말도 안돼!
이건 재미가 없어.
- 이봐요, 움직여요.
- 좋아요.
- 하나.
- 하나!
둘.
- 하나.
- 아래에! 사격!
- 둘.
- 아래에. 사격.
- 하나.
- 똑바로 보세요.
- 일어서세요. 사격!
- 경례.
- 여기까지 오는 길은 괜찮았나요?
- 일어서세요. 사격.
3-2학년. 소대장 앞에 줄을 서세요!
- 라인업.
- 아니.
- 도착했어요!
그 사람들은 누구입니까?
모르겠습니다.
말도 안돼!
줄을 서세요!
- 일어나요.
오, 맙소사!
(3-2반, 임우택)
총소리는..
너무 시끄러워요.
나는 젖는 것은커녕 바지에 똥을 쌀 뻔했다.
앞서 덕중은 심각하게 바지에 똥을 싸는 모습을 보였다.
(3-2반, 김덕중)
똥이 계속 나오네요.
준비가 되어있는 분들부터 시작해서
영점 조정을 시작합니다.
- 화재를 시작하세요.
하나.
- 하나.
하나!
- 하나!
- 하나.
그냥 생각했는데...
전쟁이 나면 무섭다고.
집에 가고 싶다고 하더군요.
하지만...
권일하 요즘 좀 이상하지 않나요?
우리가 담배를 피우고 있는데도 그 사람은 계속 혼자 멍하니 있다.
(3-2반 연보라)
내 말은, 그는 항상 이상한 사람이었습니다.
일하한테는 말하지 마세요.
왼쪽에 클리어.
오른쪽에 클리어.
공습 경보 신호.
저격수들이여, 표적을 확인하십시오.
- 대상을 확인하세요.
김치열.
-김치열.
- 무엇?
괜찮으세요?
얼굴이 왜 이렇게 빨개요?
내 얼굴?
어디?
바로 여기입니다.
괜찮으세요? 타박상처럼 보입니다.
아, 이거요? 그럴 것임에 틀림없어요.
촬영 준비를 하던 중,
시야를 확보하려고 했는데,
그래서 코에 바로 갖다댔어요.
그런데 반동 때문에...
당신도 조심해야합니다. 반동이 장난아닙니다.
좋아요. 알았어요. 감사해요.
-김치열.
- 뭐... 응?
목표를 확인하지 않을 건가요? 달리다!
- 뭐하고 있었어? 데이트?
- 죄송합니다, 선생님!
- 야, 잘했어.
- 이런.
이봐, 너...
- 계속해서 총을 쏘셨어요.
- 내가 언제 그랬어요?
- 아, 다 봤어요.
- 얼굴이 재미있었어요.
내가 언제 그랬어요?
2소대, 주목하세요.
- 주목.
개인 번호 3입니다.
3번 이병 김덕중.
제가 3번의 샷을 주었습니다.
왜 구멍은 하나뿐인가요?
나의 놀라운 슈팅 실력으로 세 라운드 모두 목표를 달성했습니다.
- 말도 안돼요, 정말요?
- 어서 해봐요.
- 엄청난.
- 말도 안 돼요.
정말 놀랍습니다.
- 내려와.
- 내려요?
지금 누가 구멍을 뚫고 있나요?
12번 이병 왕태만.
왕태만. 내려오세요.
내려오세요.
그 작은 펑크.
- 농담하는 거야?
- 그 사람이 얼마나 나쁜 짓을 했나요?
- 사병 8번.
- 네, 선생님.
8번 이병 도수철.
구멍이 왜 8개냐?
이게 태양계인가요?
8번 이등병과 그 옆에 있는 저격수들,
다들 엎드려.
- 죄송합니다, 선생님!
사병 4번.
4번 이등병 김유정.
이것이 당신의 목표 논문입니다.
맙소사, 그녀는 정말 끔찍해요.
- 저게 뭐에요?
- 농담이군요.
- 정말 안됐네요.
- 그 능력을 어디에 활용하나요?
내 손.
- 조용히 하세요.
- 잘했어요.
그녀는 실제로 여기서 잘했습니다.
- 무엇?
- 그런데 왜요?
그녀는 목표를 놓쳤을 수도 있어요
그러나 세 개의 샷이 모두 함께 모여 샷 그룹을 형성합니다.
이 경우 시력을 살짝 조절하면
당신은 목표를 달성할 수 있을 것입니다.
- 가세요, 반 회장님.
- 학급회장.
- 인상적이군요.
- 좋은데요.
정말 좋은 일을 한 사람이 있어요.
개인 번호 15.
15번 이병 이나라.
이것은 완벽합니다.
세 개의 샷이 모두 중앙에 있었습니다.
이제 적절하게 다시 조정하세요.
그리고 다시 발사.
- 맙소사.
- 그러고 싶지 않아요.
다시 나쁜 결과를 얻게 될 것입니다.
이번에 잘 쏘는 사람은 추가 점수를 얻게 됩니다.
그러니 집중하고 발사하세요. 괜찮은?
추가 포인트는 몇 점인가요?
세 가지 점.
- 삼?
- 3점요?
서두르다.
- 준비하세요.
- 갑시다.
갑시다.
원샷!
(2-3급, 연주주 일병)
(1~5학년, 나라 이등병)
원샷.
두 발.
세 발.
아, 이런.
세상에.
당신은 아직도 그것을 할 수 없었습니다.
- 중간에요? 어디?
- 그냥 발사하세요.
공룡치킨, 파치킨.
- 다 좋아해요.
- 세상에!
왜?
- 우리가 말했잖아...
- 피곤해요.
아무것도 들리지 않습니다.
조용히 합시다.
- 그래도 아직 3점 받았어요.
- 아, 이런.
- 포인트를 더 많이 얻을 수 있었으면 좋겠습니다.
- 아니면...
- 맙소사.
- 벌써 포기했어요.
- 여기로 갑시다.
- 포기하다?
당신은 그것을 만들 수 없었습니다.
나는 할 수 없다.
멈추다! 똑바로 걸어가세요.
세상에.
(18세 미만의 미성년자에게는 주류를 판매하지 않습니다.)
- 2소대, 정지하라!
- 멈춰요!
자신의 위치에서 10분간 휴식을 취하세요.
10분간 휴식을 취하세요.
여기서 좀 쉬자.
- 쉬세요.
- 예.
앉으세요.
멀리 가지 마십시오.
지금 우리가 본 것과 똑같습니다.
- 조정중.
- 그게 왜 여기 있지?
- 순이, 그대로 두세요.
- 무엇?
- 그대로 두세요.
- 꼭 해야 하나?
- 예.
- 좋아요.
괜찮나요?
- 여기요.
- 무엇?
시원한 거 마시고 싶지 않니?
네, 물론이죠. 나도 달콤한 걸 원해요.
- 오른쪽?
- 예.
거기 편의점에 갈래?
좋아요.
만일을 대비해 정면을 확인해 보겠습니다.
예.
문제가 발생하지 않는지 확인하면서 기다리십시오.
네, 선생님.
실탄을 확인하세요.
실탄?
- 그 쪽을 확인해 보세요.
- 좋아요.
실례합니다.
안녕하세요?
무엇?
여기에는 아무도 없나요?
문이 열려 있습니다.
왜 물건이 모두 흩어져 있습니까?
나는 배고프다.
당신은 너무 빠릅니다.
- 껌 있어요!
- 껌?
그들은 나쁜 음식을 제공합니다. 여기로 모든 것을 가져와야 할 것 같아요.
잇몸.
안 돼요. 담배!
잘했어요.
- 아, 이런.
- 이거요.
아, 돈도 있어요.
오른쪽? 이건 나쁘다, 그렇지?
- 좋아요.
잇몸.
연주야, 좋아질 거야.
- 예. 당신은 향상됩니다.
- 괜찮을 거예요.
맙소사, 나 배고파.
저도요. 박 선생님, 우리 배고파요.
돌아가고 나서 식사할 것 같아요.
- 태만과 희락은 어디 있나?
- 예?
기다리다.
유정 씨, 태만이랑 희락 본 적 있어요?
그들은 지금 여기에 있었습니다.
그들은 어디로 갔나요?
아, 이런. 이 소년들.
- 소대장.
- 예?
두 명의 소년이 실종되었습니다. 태만과 희락.
무엇? 언제부터요?
그들은 지금 여기에 있었습니다.
박 상병.
두 소년이 헤어졌습니다.
그 쪽을 확인해 보세요. 이쪽을 확인해 볼게요.
예.
움직이지 말고 학생들과 함께 여기 있어주세요.
괜찮은.
이 소년들은 전혀 겁을 내지 않습니다.
태만이랑 희락 본 적 있나요?
- 아니.
- 아니요, 본 적이 없습니다.
- 본 적 없지, 그렇지?
- 아무도 그들과 함께 있지 않았나요?
야, 우리가 그 사람들 때문에 벌을 받는 거야?
- 안 돼요.
- 끔찍한 말 하지 마세요!
나는 그 둘을 모두 죽일 것이다.
짜증난다.
박씨. 나는...
편의점 얘기를 하는 걸 들었어요.
- 무엇?
- 편의점?
- 편의점에 갔나요?
- 맙소사.
- 이런.
- 그 사람들은 무슨 생각을 하는 걸까요?
- 편의점은 어디에 있나요?
- 왜 그러는 걸까요?
- 모르겠습니다.
유정아, 찾으러 가자.
맙소사, 누가 무기를 이렇게 두었나?
그들은 처벌받아야 합니다. 세상에.
유정아닌가요?
어디 가세요?
- 그녀에게 무슨 문제가 있나요?
- 무슨 일이에요?
- 유정 맞죠?
- 그녀를 따라가자.
지난번에는 가을이 아니었나요?
왜 아무것도 없나요?
이런.
무슨 일이야?
- 무엇?
- 그게 뭐죠?
- 아, 이런.
- 그게 뭐야!
- 이런!
- 아, 이런!
- 누군가의 손이에요!
왜 여기에 있습니까?
진짜인가요?
- 이런. 무슨 일이야?
- 무슨 일이에요?
이게 진짜인가요?
- 괜찮으세요?
- 손톱 좀 보세요.
왜 이런 일이 일어났나요?
- 이게 뭔가요?
- 몸이 아파요.
- 그게 뭐죠?
- 토하고 싶어요.
진짜인가요?
나는 집에 가고 싶다.
박 선생님!
가지 마세요. 나는 이것에 대해 기분이 좋지 않습니다.
아니, 치열. 가서 확인해 볼게요.
여기있어. 좋아요?
박씨.
은영씨!
가지 마세요. 구체라면 어떨까요?
영훈도 구체 때문에 죽었어!
- 무엇?
- 영훈이 죽었나요? 왜?
- 그 바보.
- 그 사람이 떠난 줄 알았는데.
- 그 사람이 무슨 말을 하는 거죠?
- 안 돼요.
일하, 저 ​​사람 지금 무슨 소리 하는 거야?
- 뭔가 아시나요?
- 일하 이게 다 뭐야?
- 무슨 얘기를 하는 거야?
- 나도 모르겠어요!
모두 달려라!
아, 이런.
아니요.
실행...
오, 맙소사!
이것은 진짜입니다!
- 아, 이런!
- 아니요!
박 선생님!
아, 이런.
그게 뭐야?
도망쳐!
빠른! 도망쳐!
더 빨리 달려라!
서둘러서 가세요!
- 아파요!
- 여기요!
야, 이쪽이야!
안 돼요!
젠장, 저거 뭐야?
- 아, 이런!
- 갑시다.
김유정, 뭐해요?
안녕하세요, 유정님. 일어나세요.
괜찮으세요?
저를 구해주세요.
나를 구해주세요.
아니, 가지 마세요.
당신에게 무슨 일이 일어났나요?
괜찮으세요?
글쎄, 난...
이 중위.
다른 사람들은 어떻습니까?
얘들아! 정신 좀 차려!
그쪽으로 달려가세요! 서두르다!
- 서둘러요!
- 여기요! 어서 해봐요!
- 서둘러요. 가다!
- 가다.
가다.
도대체 그런 것들은 무엇입니까?
다른 사람들은 어떻습니까?
젠장, 모르겠어요.
나는 그들을 볼 수 없습니다.
- 그게 뭐죠?
- 이봐요, 그냥 달려요!
- 달리다!
서둘러요!
- 젠장!
- 아, 이런!
- 뭐하세요?
- 야, 이쪽이야.
- 이쪽이요?
- 좋아요.
어서 해봐요!
- 보라!
- 서두르다!
유하나!
- 하나!
- 아니요!
너희들은 머리를 똑바로 써야 해, 알았지?
- 유하나!
- 이봐, 문 열어!
- 야, 문 열어!
- 열어보세요!
- 문을 열어라!
- 하나!
- 여기요!
- 문을 열어라!
- 내가 문 열라고 했어!
저리 가요!
어떻게 해야 하나요?
진지하게?
- 젠장.
- 이봐, 그냥 가!
이제 우리는 무엇을 합니까?
젠장.
- 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 걸까요?
- 모르겠어요, 젠장.
젠장.
박 선생님은 어떻습니까?
박 선생님은 어디 계시나요?
다른 애들은...
- 아니...
- 젠장. 진심으로...
이 중위.
올라가세요.
- 괜찮으세요?
- 여기요.
괜찮으세요?
나는 그녀가 죽는 것을 보았고 그녀의 손은...
이 중위.
다른 사람들은 어떻습니까?
(긴급, 무장해제)
(안전지대)
너무 무서워요.
이제는 괜찮은 것 같아요.
아, 아니...
(방과 후 의무)
- 박 선생님!
- 예!
- 아니. 알았어!
- 어서요, 박 선생님.
- 한마디 해주세요.
- 좋아요.
그럼, 상처받지 마세요.
- 네, 부인!
- 안전이 최우선입니다.
- 안전!
오늘 일이 끝난 후에는 무엇을 해야 하나요?
(3-2반, 박은영 선생님)
공부하세요.
박 선생님, 우리에게 공부하라고 말씀하시면 안 돼요.
- 이런.
- 저리 가세요!
빨리 사격 연습하러 가세요. 이제 끝났습니다.
- 어서요, 박 선생님! 조금 더.
- 아니, 끝났어!
- 당신의 첫사랑에 대해 알려주세요!
(방과 후 의무)
YoungJedi가 리핑함